# 价格升值的叙述

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/a-narrative-of-price-appreciation-380c5136b0ea?source=collection_archive---------16----------------------->

[![](img/3262009a56b133c0db217cdb36917eb9.png)](http://www.track.datadriveninvestor.com/1B9E)![](img/2cffe9e45129d835f6d9d940e2d8355b.png)

Image by Alexas_Fotos from Pixabay

几年前，我遇到一个准备启动一个新的加密项目的好朋友，他向我寻求帮助。最后它失败了，而且我最后看到这个项目落后了，但是，我和我的朋友在启动前进行了一次长时间的谈话，这次谈话在我看来有助于明确一项加密资产未来成功的关键指标，即价格增值(NPA) 的*叙述。*

叙述只不过是一个故事，在我们这里讨论的情况下，这是一个你告诉自己特定加密资产在未来将如何升值的故事。现在这可能听起来很简单，我的意思是，即使是诈骗硬币(也许特别是诈骗硬币)也为他们的用户开发了令人费解的故事，讲述他们如何从今天的每枚硬币一美元到明天的每枚硬币一千美元。但是，就像生活中的大多数事情一样，秘密在于能够区分事实和虚构。

[](https://www.datadriveninvestor.com/2019/03/10/swiss-based-etp-enters-the-crypto-trading-market/) [## 总部位于瑞士的 ETP 进入加密交易市场|数据驱动的投资者

### 虽然金融市场几乎没有沉闷的时刻，特别是在引入…

www.datadriveninvestor.com](https://www.datadriveninvestor.com/2019/03/10/swiss-based-etp-enters-the-crypto-trading-market/) 

回到 2014 年，我投资了一个曾经叫 XCoin(现在叫 Dash)的硬币。我的第一笔投资是试探性的，这是实验性的加密，没有清晰的叙述说明这枚硬币将如何从当时的几美分涨到 2017 年达到的 1500 美元的峰值。但是随着几个月的过去，XCoin 变成了 Darkcoin，首席开发人员 Evan Duffield 发表了一份白皮书，描述了一种叫做“masternodes”的创新，我现在还保存在我的文件中。

为什么这很有趣呢？因为这是我脑海中关于暗币价格上涨的叙述(后来的 Dash)形成的地方。你看，运行一个 masternode，它本质上是一种特殊类型的完整节点，一个人必须锁定 1000 Dash，但作为交换，这样做，master node 从执行某些服务的网络收到付款；如果我没记错的话，这相当于早期投资回报率的 10%左右。

这很有趣，但我只是在论文的后半部分才明白了 Darkcoin 的 NPA:master nodes 还将每月一次对在特殊类型的区块中开采的 7000 枚硬币的分配进行投票；这个“金库”旨在为 Dash 生态系统的开发项目提供资金支持。

我必须说，masternodes 的第二个功能为我敲定了这笔交易，NPA 很清楚:*我投资了一个每年支付 10%的密码，我很确定至少在可预见的未来会是这样，因为它不会耗尽资金或开发人员，它可以用自己的区块链支付这两者。*根据我们的投资理念，一枚有后劲、有成长力的硬币，多年后必然会涨价。我开始认真购买。

当我在 2011 年发现比特币时，我是凭借之前作为 PayPal 和信用卡商家销售虚拟商品的经验来接触它的；让我告诉你一些事情，如果你卖虚拟商品，这些公司不会保护你，不管你有什么证据，如果一个恶意的客户声称欺诈，你会得到退款。我就这样被骗了几万块钱。因此，当我看到比特币结算是*不可逆的*，并且只需要 10 分钟就可以以接近零的成本结算时，我可以很容易地看到一个 NPA，互联网商家和其他需要廉价和近即时交易的人(如汇款用户)将涌向比特币。所以我买了一些(并开始了一些比特币业务)。

NPA 是一个筛子，可以帮助你通过加密资产寻找投资级材料，但与我们之前在博客上讨论的其他工具不同，它也是一个非常个性化的工具，因为它是基于你自己的经验和偏见。

以我自己的投资为例，尽管我很早就意识到以太坊的存在，并且消息灵通，但我还是忽略了它，因为我的个人叙事非常重视具有巨大网络效应的资产，因此我倾向于只投资打算用作货币的硬币(还有什么比*货币*具有更高的网络效应？)所以错过了以太坊船。没关系，然而，加密投资不是每次都买最好的船，而是*永远不要*买沉在湖中央的船。

NPA 必须有客观意义，我的意思是，你应该能够从一个特定的区块链白皮书应用程序中推断出 NPA，并让它在现实世界中同样有效。在上面的例子中，应用程序是:“我可以从我的投资资产中赚取股息(主节点付款)”，以及“部分资产收益再投资于企业(国库)”。如果你不能用这些简单的术语向自己解释，很可能你的 NPA 没有意义。

所以回到我的朋友，是的，在推出他的资产时有些运气不好，这发生在 2017 年底和 2018 年初市场崩溃时，但我认为这也与他们不理解这个概念的重要性有关。他们明确拒绝为第 2 层服务或验证预言(这是一个复杂的项目)的提供商提供任何形式的赌注或价格增值机制，因为他们担心与 SEC 法规相冲突。

这当然是合理的，但它让投资者摸不着头脑，你能告诉自己什么样的故事，投资于一个你没有办法赚取额外回报的项目，当有无数替代方案时，该项目没有形成自我延续的良性循环？相信我，如果你正在创建一个新的区块链，建立一种让用户互相提供第二层和其他服务的方式，并为此付费。你的硬币会茁壮成长。

当然，还有更多关于 NPA 的东西，但是我将在以后的文章中更深入地研究它。现在，重要的是你要明白，这是一个你的专业知识和独特经验将很好地为你服务的地方。虽然顶级交易者用这种方法挑选 10 个硬币，可能会选择相同的 4-6 开始，其余的会有很大的不同，这很好。

*Pablo 广受好评的* [*书*](https://drive.google.com/file/d/1MGIxxqxUpx2wLmu6uHZwyO7yu82zsdaR/view) *的免费副本，重点讲述加密投资的原理:*

[**现在免费阅读**](https://drive.google.com/file/d/1MGIxxqxUpx2wLmu6uHZwyO7yu82zsdaR/view) **或者** [**在亚马逊上购买**](https://www.amazon.com/dp/1790255600)